ببینید از نظر تقریف شرعی فرقی بین زن و مرد در پرداخت خمس و زکات نیست
اگر زکات واجب بشه
چه اون مالک مرد باشه یا زن باید به وظیفهش عمل بکنه
اگر هم زن باشه باید به وظیفهش عمل بکنه
خمسم همینطوره
اگر زن درامت داشته باشه در کنان مرد
او هم باید به وظیفهش عمل بکنه
و خمس انبارش را بده
اگر شوهر معافق نیست
با زبان خوش با زبان نرم
برو راه نمایی کنید
چون تکلیف شرعی شماست
وقتی خمسی واجب شده باشه
چون قالبت زکات واجب نمیشه
اما ممکنه درامتی باشه
بمانه مصرف نشه
خمسش باید داده بشه
اون پولی که از فروش نون خوشک به دست میالید
اگر نون خوشک ها مانه منزل یعنی شوهر تقییه کرده
و شما میفروشید با اجازه برا خودتون برمیدارید
تبا نظر حضرت امام خمس نداره
چون درامت نیست مال خودتون
اما افرادی که شغلشون اینه
نام خوشک میخرن و میفروشن
و کسب و درامت دارن
اونو اگر درامتشون ممونه
باید خمسشون ها بدن
اما این نون خوشک هایی که تو منزل شما جنب میکنید
با اجازه شوهر میفروشید
و پولش رو برا خودتون برمیدارید
تبا نظر حضرت امام خمس نداره
آقا امام رضا علیه السلام فرمودن
کلید روزی شما در پرداخت خمسه
انشانده که موفق باشید
و تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
در باره اقامه نماز خانم ها
شنوده محترمی در سآلشون نوشتن
وقتی که خانم ها به سجده میروند
باید کف پارا با چادر بپوشانند
یا این که نه
چنین تکلیف و وظیفهی ندارند
خودجت الاسلام و المسلمین
محمودی و پاسخ
سآل شریع این مقلد
حضرت آیت الله سیستانی
پوشیدن کف پا
در وقت نماز
در صورت حضور نامحرم
لازم هست
اما اگر نامحرمی وجود نداره
شما میتونید کف پاتونو هم برهنه باشه
مشکلی نداره
شنونده این نوشتن از وقتی که
در مغازهی کار میکنم نمازم را
یک ساعت بعد از ازان به جا می آورم
خیلی دوست دارم که
اول وقت نمازم را بخانم
بلی در این مغازه شرایطی هست که
نمیتونم نمازم را
اول وقت به جا آورم
و وقتی که به منزل رفتم نمازم را می خانم
نماز مغربم نیست به همین صورت هست
حالا تکلیف من
نسبت به این مسئله چیست
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین
علیه النجاد را نسبت به این موضوع
طبق فتوه ازتهایت الله
مکارم شیرازی بشنوید
هرچند نماز اول وقت
سفارش فراوانی
توسط ازارت معصومین
علیه صلاة و سلام نسبت بان شده
و ثوابش
با ثواب نماز آخر وقت
قابل مقایسه نیست
چرا که امام صادق علیه صلاة و سلام فرمودن
فضل الوقت الاول
عدل اخیره که فضل
الاخرت علد دنیا
فضیلت نماز اول وقت
نسبت به نماز آخر وقت
همچون فضیلت جهان آخرت
نسبت به این دنیاست
این رواده کتاب ثواب العمال
جلد اول صفحه
پنجا و هشت حدیث دوم اومده
ولی برای شما که معذورید
و امکان نماز اول وقت
ندارید تخیرش اشکال
نداره و با توجب
اینکه نیت خوندن نماز اول وقت
رو دارید ولی امکانش
نیست انشاءالله خداوند بخاطر
این نیتتون ثواب نماز
اول وقت رو به شما
انایت میکنه
جایی
مثل توشک خوشخواب
که سنگین و هجیم
هست و نجست شده
چطور باید آن را پاک کنیم
لطفا در این بار توضیح بدید
این سآل را یکی از
مقالدین حضرت آیت الله سبحانی فرستاده
و معظم الله با سخرا این گونه فرمودن
اون چهاباشی این از که
رو کشت در بیارن
آب میکشن
پردم
همین مقدار رو کشت پاک شد
ما را در فضای مجازی
دنبال کنید
ادساین زمزم
احکام
برای عضویت در کانال
زمزم احکام در پیام رسانه
ایتا عدد هفتاد را
به سامونه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
کسی که در
اسفهان به دنیا اومده ولی
بیس ساله در تهرانی
زندگی میکنه
وقتی به زادگاهش میره نمازش را
باید چکسته به خونه یا کامل
این سال رایی که از مقلدین
حضرت آیتالله شبیه دیگه زنجانی
برمون فرستاده و اما پاسقه وجهت
الاسلام و المسلمین جواهری را
در این باره بشنوید
اگر شخصی جای وطنش
بوده و از اونجا
نقل مکان کرده و رفته
جای دیگه زندگی میکنه
مثلا در سالی که مطرح شد
اسفحان وطنش بوده
رفته تهران زندگی میکنه
اگر به نحویست دیگه
در اسفحان زندگی نمیکنه
وقتی که به اسفحان
مراجعت میکنه اونجا
نمازش شکسته است
گاهی در نماز جماعت
در صف جلو
یا در همون صفی که خودمان حضور داریم
جای خالی دیده میشود
تکلیف چیست؟
آیا اتصال صفوف به این صورت
مقرار هست یا نه؟
حجتال اسلام و المسلمین زین را بدینی
و پاسخ به این سآل طبق فتوی
حضرت آیت الله جوادی آمدی
اگر فاصله بین صفوف
اینقدی نباشه
که اتصال به هم بخوره
یعنی کمتر از یک متر باید باشه
اگر بیش از یک متر شد
این فاصله و اتصال ما
و از همین طریقه
اینجا نماز جماعت نه نماز فرادان
نماز جماعت به هم میخوره
یعنی اتصال به جماعت بریده میشه
اما اگر فاصله نیم متره
اینجا خالی ها
این مقدار اشکالی در نماز جماعت
ایجاد نمی کنه در زمان کرونا هم
این فاصله رایت میشد
تا سرایت نکنه اون ویروس منحوس
این مقدار اشکال نداره
اما اگر بیش از یک متر شد
نماز جماعت
و اتصال به جماعت
منقطع میشه و باطل خواهد بود جماعت
دوستان عزیز و گرامید
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو معارف
همراه بودید
شماره تلفنهای برنامه رو
خدمتون اعلام میکنم تا سالهاتون
از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551
و 552
با پیش شماره
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
رادیو معارف در اختیار شماست
این برنامه
در
پایگاه اینترنتی رادیو معارف
قرار داره به نشانی
رادیو معارف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایلی سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه اینترنتی
برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید داداش کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام
خدا نگهدارتون
و در آن زفای یاران
دل بابا خواه ببینم
سفری کنم به اونجا
که محبت از شاهش
که اگر دلم غمی نست
پیدا شفا ببینم
دل من روی به جایی
که در آن زفا ببینم
و در آن زفای یاران
دل بابا خواه ببینم
اگر اش نوازد دورا
به محبتی نگاهی
نرسد برود دگر غم
ندگر جفا ببینم
ببینم
لب سرخ و روی ساغی
و یه ساغری نخواهم
تن سیم و زلف صنب و
لگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببین
از زبان نماندگان مراجع زم تقلید
امیدوارم که شمایی که سآل داشتید
پاسخ سآلتون رو در یافت کرده باشید
اما نزدیک بشیم زمان پخش برامه خانه دوست
یک بار دیگر عرض میکنیم
19 و 19 دقیقه زمان قروب افتاب هست
و از آن مغرب و افق قوم
ساعت 19 و 39 دقیقه
برای خودمون و همه حاجتمندان و بیماران
گرفتانان التماس دعا داریم
در این لحظات معنوی و مقدس
و انشالله داکتون هستیم در کنار بارگاه ملکوتی
حضرت فاطمی معصوم علیه ها سلام
خانه دوست تقدیم شما دوستان گرامی
به مدت چهل و چهار دقیقه
بسوی تو می آگست
مهمان خانه و
خانه گستید
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در
خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خدایی که جان آفرید
سخن گفتن اندر زبان آفرید
سلام و سلوات بی پایان خداوند
بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکش
اللهم صلی علی محمد و هاری محمد
و اجل فرجهم
سلام به شما همراهان گرامی برنامه خانه دوست
در آستانه ازان مغرب و افق قوم
در کنار شما بزرگواران هستیم
از رادیو معارف
امروز دوشنبه 19 خرداد ما
برابر است با 13 زیهجه 1446 قمری
هنگام ازان مغرب و افق شهر مقدس قوم
ساعت 19 و 39 دقیقه خواهد بود
لحظه ها پر از هوای بودنه
گل به دریا به زن و نفس بکنش
برای حضور شب نما و زو بگیر
رو تن یاس و اقاقی دست بکش
روی سجاده عاشقی بشین
تو گنو تگن از آرزو بگو
سجده کن روحاک عاشق خدا
باز بخون قصه شما
از امام جفر صادق علیه السلام روایت شده که فرمودند
مردی نزده ابوزر آمد و گفت
ای ابوزر چگونه از که ما مرگ را بد و ناخوش داریم
ابوزر در پاسخ گفت
زیرا شما دنیا را آباد کرده
و آخرت را ویران ساخته اید
و خوش ندارید
که از خانه آباد به منزل ویران روید
آن مرد پرسید
حال ما را نزده خداوند چگونه میبینی؟
ابوزر گفت
کردارتان را بر قرآن عرضه کنید
خداوند میفرماید
همانا نیکان در نعمتها هستند
و همانا گناهکاران در دوزخند
آن مرد گفت
پس رحمت خدا کجاست؟
ابوزر پاسخ دارده
رحمت خدا به نیکوکاران نزدیک است
گناه هجاب غلیزیست که بروی چشم جان ما
افکنده میشه و
چشم جان ما
جان باز کن که
جان بینی
آن چه نادیدنیست
آن بینی
بندگان من
ادعونی
با من حرف دزنی
از تجب لکنم
خدا هم بصیر میبینه
هم سمیع میشنوه
هم مجیب جواب میده
هر کسی رو خدا بی جواب نمی بذارد
نقش تو در خیال
از تو بی نصیب
نام تو بر زبان
از تو بی خواست
از تو خبر به نام و نشان است
خلق را فنگه
همه به نام و نشان
از تو بی خواست
خوادی بکنید که این پرده هایی که بین شما و بین خدای تبارک و تعالی اینها ریخته بشه
و پرده گذر خودتون است
سلائم
از روز Including
برگرهایی
قصر
سلاش
گیل
السیر
مثل
فیصلی
سفر
شریع
خدمت
انجاب
قصر
لذاپ
لازم
برامه خانه دوست
این فرمایشات نورانی امام رزارا که امام زادهی واجب و تعظیم
جناب حضرت عبدالعظیم حسنی نقل میکرد
که ما چون بحثمون بحث امام زادگان بود
و یکی از امام زادگان این بزرگوار بود
و فضائل ایشون رو میگفتیم که یکیش
محدث بودن ایشون نقل حدیث ایشون هست
در پنجمین سفارشی که امام رزا به وسیله
حضرت عبدالعظیم سلام علیه ما به ما داشتن
فرمود به شیعان من بگو خودشون رو سرگرم نکنن
به خورد کردن یک دیگر آبور یک دیگر رو نبرن
و هم توهمت نزنن تحقیر نکنن
مسقره نکنن
بعد حضرت فرمود فهنی آلهی تو علانفسی
من به جان خودم قسم میخورم
کسی که این کار رو انجام بده
و دوستی از دوستان ما رو از چشم دیگران بیندازه
دعوت الله لیعظه به حوف دنیا
اشد دلعذاب
میگه من قسم میخورم امام رزا میفرماه دا
همون آقای عزیزی که اینقدر دوستش دارید
بگوییم
به وسیلی همون امامزاده بزرگواری که اون را هم خیلی دوست دارید
حضرت عبدالعزیم
امام رزا میگه من قسم میخورم
که اگر کسی این کار رو کرد
برادر دینش رو از چشم دیگران انداخت
نراحتش کرد
عصبانش کرد
آب روش برد
دعا مکنم که خدا
او را در این دنیا
ترین بلاها و عذابها گرفتار بکنه
که یکی از این بلاها و عذابها اینه که
آب روی خودش همینطور میره
ما در روایات داریم اگر یه مؤمنی
دنبال این باشه که هی عیوب دیگران رو پیدا بکنه
و افشا بکنه و قیبت بکنه و
آب روشون رو ببره
از دنیا نمیره
مگر این که به همین عیب
به همین آب رو روزی گرفتار میشه
از مکافات عمل قافل مشو
گندم از گندم بروید جو ده جو
اگر کسی آب روی یک خانواده ای رو برد
اگر یک کسی نوزو بلا به ناموس دیگری چشم بد داشت
اگر کسی حرمت یک مؤمنی را مؤمنی را شکست
یک خانواده ای را متلاشی کرد
به خاطر هوا پرستی ها شهبت پرستی ها
خودش گرفتار میشه
دختر خودش همسر خودش مادر خودش
اون جوان آمد محضر پیغمبر صلی اللہ علیه وسلم
تو مستجد شروع کرد
که من چه میکنم چه میکنم چه میکنم
یه سری گناهان خیلی بد رو مطرح کرد
اصحاب بلند شدن او رو تنبیه بکنن
حضرت فرمون ده بلش کنید
بعد فرمون جوان تو مادر داری گفت بله
فرمون ده اگر کسی یک چنین حرفی را نسبت به مادر
بگی اچکار مکنید
او فلانش میکنم مثلا میکشمش
خوهر داری بله همسر داری
هی پیغمبر سوال کرد اونم
یک جواب خیلی غیرتمندانه ای داده
پیغمبر فرمون خب
اگر کسی به ناموس تو به آبروی تو
به حرمت تو خیانت بکنه ناراحت میشی
خب چرا فس به ناموس دیگران خیانت میکنی؟
چرا آبروی دیگران را میریزی؟
چرا آبروی دیگران را خدچدار میکنی؟
رضا امام رضا فرمود من دعا مکنم
نفرین مکنم که تو همین دنیا
بدترین بلا نصیبش بشه
که بدترین بلا یکی شرح کردم همینه که
با همون آبرو ریزی با همون خفت
با همون بی آبرگی گرفتار میشه
و ما دیدیم فراوان دیدیم
شما هم دیدید
کسانی که مراعات نمی کردن
نسبت به
ناموسه
دیگران آبروی دیگران
بعد سر خودشون آمد
یه روایتیست
وجود نازمین پیغمبر
به جناب
جعفر تیار فرمود خدا
فرموده ما جعفر را
دوست میداریم برای چند خسلت
برای اون خسلتها را نگفته
پیغمبر از جعفر
خواست خودت بگو
جعفر گفت یا رسول الله
اگر
خدا نگفته بود شما هم نگفته بودید
نمی گفتم
ولی چون شما فرمودید میگم
یکی از خسلتاش این بود
گفت اگر شراب را
خدا و پیغمبرم حرام نکرده بود
من لب نمی زدم
چون این چیزیست که
عقل انسان را زائل میکنه
چیزی که عقل را زائل میکنه
انسان آقل استفاده نمی کنه
دوممم ارز کردی
یا رسول الله اگر
گناه
فحشا را
پیغمبر و خدا
هم حرام نکردید
اگر خدا هم حرام نکردید
من دنبال خیانت
به ناموس دیگر را نمی رفتم
چون می دانم
اگر کسی
به ناموس دیگری خیانت کرد
همین بلا سر خودشم میاد
و همین خیانت
به ناموس خودشم
می شه
امیدواریم انشاءالله
خدا به همه ما
توفیق بده که این مواعظ
دلنشین
امام رزا
را برده کنه
را به جان و دل گوش بدیم
و السلام علیکم
و رحمت الله
و برکاته
امساخی ب coffانه
وایس سهنه
assim sahra
عمر Kombasa
عمر مبادر
س olejian
ای صبح راشد سویت دویدم روهم رهاشد هر باغزم صدا شد
در وسیعت های پیامبر اکرم صلی اللہ علیه و علیه به عبوذر آمده است که ای عبوذر آیا دوست داری که به بهش درایی؟ عبوذر گفت آری پدر و مادرم به فدایت
فرمودند آرزو را کتاه کن و مرگ را در مقابل دیدگان خود قرار ده و از خدا چنان که لازم است حیا کن
عبوذر پرسید
ای رسول خدا چگونه از خدا حیا کنم؟
حضرت فرمودند
حیا از خدا چنان نیست که به نظر می رسد
بلکه حیا آنست که گورها و پوسیدن در آن را فراموش نکنی
و همچنین شکم و هر چه در آنست و سر و هر آنچرا در آنست مهار کنی
هر کس کرامت و بزرگی آخرت را بخواهده
زینت دنیا را ترک نماید
پس آنگاه که چنین گشتی به مقام دوستی خدا رسیده
تو را یادم هست
بسم رب شهدائ و صدیقین
نسیم خسته در صبحگاهی محتابی از کنار پنجر پاورچین عبور می کند
دلم می خواهد آیه های بیقراری دلم را به انگشتان بلورین نسیم بیاویزم
دلم می خواهد دلتنگیم را با نیل و فرها تقسیم کنم
تا دور را با نیل و فرها تقسیم کنم
در رنگین کمان به پیچند و پیامم را در سرزمین های دور
در آنسوی عبرهای سفید در دیار نور و آین و روشنایی به تو برسانند
اما راستی چه کسی می تواند دل مرا جز خود تو برای تو ترجمه کند
از وقتی که تو رفتی رؤیاهای من هم برباد نشستند
تو بینشان بردارید
در ترین پرنده محاجری من با تو عشق را لمس کرده ام و با اندوخته ای از اتر شانهای تو نفس کشیدم
نامت را عباس نهادیم و جانبازی را تو خود آموختی و پیشه کردی
تو قایت عشق بودی و عشق نهایت تو بود
که درهای آسمان به دستاویز زخمهای رنگارنگ به رویت گشود گشت
پرستوها که رفتند تو هم پر کشیدی به دیاری که می گفتی سرزمین عشق است و وادی جراحت
چکامک ها با رسیدن بحار باز آمدند
اما خبری از تو نشد و من تا دل اقاقیهاها برای گفتن قزلهای آشقانم برای تو تاختم
آخر تو مهربان پسرم شاه بیت قزل زندگیم بودیم
زیر اکثرت نوشتند مفقود الاسر
اما وقتی تو همیشه کنار منی
وقتی حضورت را در لحظه لحظه زندگی من احساس می کنم
وقتی عشق را با تو لمس می کنم و با اندوختی